title: CSS
date: 2015-11-26 15:43:52
tags:
---
css（层叠样式表），外文名（Cascading Style Sheets），是一种用来表现HTML（标准通用语言的一个应用）等文件样式的计算机语言。

css目前最新版本为css3，是能够真正做到网页表现与内容分离的一种样式设计语言。**以下只为学习日记：**

### 使用方法：

<!--more-->


1.外联式(linking)（也叫外部样式）：将网页链接到外部样式表。

2.嵌入式Embedding（也叫内页样式）：在网页上创建嵌入的样式表。

3.内联式Inline（也叫行内样式）：应用内嵌样式到各个网页元素。

### 优先级：

内联式 > 嵌入式 > 外联式 

**外联式：**一般情况下我们使用外联式引用css，更好的显现了与文档内容分离，使文档的内容看起来更加的清晰，也可多个文档引用同一个css文件。外联式的引入放在head中，引入的方法：	

		 <head>
			<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css文件地址"/>
		</head>

 **嵌入式:** 当单个文件需要特别样式时，就可以使用内部样式表。你可以在head部分通过< style >标签定义内部样式表。引入方法：
 
 	 <head>
 		<style type="text/css">
 			需要改变的css代码
 		</style>
 	</head>
 	
 **内联样式：** 当特殊的样式需要应用到个别元素时，就可以使用内联样式。使用内联样式。 使用内联样式的方法是在相关的标签中使用样式属性。样式属性可以包含任何CSS属性。但由于优先级特别高不建议使用，一般在修改代码时使用，引用方法：
 
 	 <p style="color:red;">This is a paragraph</p>
 	 
### 基础语法：

  css规则是由两个主要的部分构成：选择器，以及一条或多条声明。
  
  **选择器：**选择器可分为标签选择器，类选择器，Id选择器，群组选择器，通配选择器，层级选择器。
  
  **标签选择器：** 直接作用于选择的标签元素，是一个集合（包含所有的相同标签）。
  
  **id选择器：** 直接作用于该id的标签元素，是一个单数，也是唯一的，一个文档中一个id名称只能出现一次，写法#id｛｝。
  
  **层级选择器：** （也称父子选择器），必须是按照层级，父子关系来使用，比如p标签是div的子元素，div p {},div元素与p元素之间必须有空格。
  
  **群组选择器：** 多个标签选择器的集合，比如 div, p,h1{},标签与标签之间有那个逗号隔开。
  
  **类选择器：** 指定某个标签的类名（class），类名可重复使用写法 .className{}。类名前用点（.）。
  
  **通配选择器：** 通配选择器可作用于该文档中的所有标签，清楚所有标签的默认设置，不建议使用，写法：*｛｝。
  
 **选择器的优先级：** id选择器 > 类选择器 > 父子选择器 （层级选择器）> 标签选择器 > 通配选择器。 选择器可以通过important来增加优先级，但不建议使用，也可以使用多个选择器的叠加来增加优先级。
 
 **声明：** 每一个选择器都可以有多个声明，当有多个声明时之间用逗号隔开，比如 p{color:red; , font-size:12px; , line-height:18px}。 声明中的值若有多个单词时必须用引号包括比如：p{font-family:"sans-serif";}。
 
 **所用的选择器和声明中有符号的必须用英文状态下书写**
 
